== 一、规则特例 ==

# '''如果规则书中没有提及 “你不能做某件事情”，那么你就可以做这件事情。'''没错，玩家可以对自己发起提名。没错，玩家可以在对自己的提名中投票。没错，恶魔可以攻击一名已死亡的玩家。没错，善良阵营的玩家也可以说谎。没错，在夜晚选择“任意玩家”，意思就是可以选择自己或是选择已死亡的玩家。没错，死亡玩家也可以发言。因为这些都没有在规则书中提及“不可以这么做”。但是，死亡玩家不能发起提名，且只能在有投票标记时进行一次处决投票，因为规则书中提及到过这些规则。
#:与此同时，你的目标是主持一场有趣好玩且参与度高的游戏。<span style="color:red">'''有些事你可以做，但不意味着你应该去做。'''</span>你是否只顾自己取乐而给玩家们添乱？你是否正在牺牲玩家的乐趣来放纵自己？比如当小恶魔在夜里将自己杀死时，你“可以”将陌客当作是爪牙并让他因此变成一个善良的小恶魔，但这并不意味着这样做是有趣或平衡的。比如说你“可以”说服一名迷惑的善良阵营玩家，告诉他他是邪恶阵营的，但这并不意味着玩家在得知真相后会享受这个过程。又比如说你“可以”给博学者提供完全没用的信息，但显然提供有趣且独特的信息会更好。作为说书人，你在每一局游戏当中都需要做出很多有趣的决定。而这每一个决定的目的都应该是使游戏变得更好玩，为大家带来更多乐趣。这通常意味着你需要给善良阵营制造尽可能多的混乱，将他们引入歧途，因为这对所有人来说都是有趣的。但请牢记在心，维持游戏的公平性同样重要，你主持游戏是为了让玩家都能够享受到游戏中的精彩。
# 说书人的言语即是游戏规则。但请告诉所有玩家你对某些细节的处理方式是什么。
#:如果你对如何解释一条规则不太确定，或是玩家不太清楚某个角色能力是什么，你作为说书人，有最终解释权。你当然应该注意倾听玩家的声音，但如果你对《染》的某个费解的措辞或是角色互动不太确定时，定下你的规则，并在接下来的游戏中遵守它。告诉你的玩家们你会以什么方式来进行处理，然后让游戏继续进行。
# 角色能力与核心规则冲突时，以角色能力为准。
#:如果一个角色的能力与本书中的核心规则冲突，那么应该遵照这个角色的能力来进行处理。
# 角色能力无法在[[旅行者]]的流放流程中产生效果。

== 二、角色能力 ==

《染》的每一个角色都有其独特的能力，这些能力会在这个角色的角色标记，角色列表和角色详解中列出。角色标记和角色列表中的能力描述偏口语化，在绝大多数情况下你都能够依照它们处理角色能力。但是一旦你遇到了能力之间冲突的情况或是发现了奇怪的角色互动方式，你就可能需要寻找更多更详细的解释，这时就请查看角色详解中对应条目下的规则，或是在钟楼百科里进行搜索。

'''1.当角色使用能力时，它会立即生效。'''

例如，如果恶魔攻击占卜师，那么占卜师会立即死亡，无法在当晚稍后时分醒来以使用自己的能力。又例如，僧侣使用能力保护了共情者，恶魔在这之后攻击共情者时，共情者就不会死亡。

'''2.说书人仅需要告诉玩家他通过自己的角色能力能够得知的信息。'''

秘密就是秘密。如果[[小恶魔]]死亡后[[红唇女郎]]变成了[[小恶魔]]，其他玩家会知道这件事情发生了吗？他们不知道。如果[[猎手]]使用了自己的能力但什么事情也没发生，其他玩家会知道他真的是[[猎手]]吗？他们不知道。如果[[僧侣]]保护了[[洗衣妇]]，[[洗衣妇]]会知道自己被保护了吗？她不知道。当夜晚结束时，玩家会知道是什么能力杀死了哪名玩家吗？不，他们只会知道哪些玩家死亡，但不会知道是如何死亡的。

'''3.角色能力会在死亡，中毒或醉酒的那一刻立即失去，同时能力产生的所有持续型效果也会终止。'''但如果角色从中毒或醉酒中恢复健康和清醒，角色能力和原本已经生效的持续型效果也会继续生效，但中毒与醉酒期间的能力不会产生任何效果。

如果一名玩家死亡，他会立即失去自己的能力，并且因他能力而产生的所有持续性效果都会终止，因此你可以移除他的角色对应的所有提示标记。例如，如果投毒者在夜晚让猎手中毒，但在同一晚的稍后时分死去，猎手也就不再中毒。即使投毒者的能力可以“持续到黄昏”，但一旦投毒者死亡，他会立即失去能力，持续性效果也随之终止。

当玩家醉酒或中毒时，你可以移除他的角色对应的提示标记。然而很多时候，你可以通过倒转放置他的角色对应的提示标记来表示这些标记暂时没有效果，这样方便在这名玩家恢复清醒和健康之后让这些效果继续产生作用。

你可以在这些玩家醉酒和中毒时忽略他们角色对应的提示标记，把他们当作已经死亡一样。例如，如果清醒的[[旅店老板]]保护了[[侍女]]，但随后[[旅店老板]]醉酒，那么[[侍女]]就不再被[[旅店老板]]保护了。又例如，如果小佳让小米中毒，随后小文让小佳中毒，那么小米也就不再处于中毒状态。

'''4.有的角色会在其死亡后继续保留部分或是全部能力。请留意能力描述中 “即使你已死亡” 或 “当你死亡时” 字样。'''

如果一项能力中包含“即使你已死亡”，或这项能力在角色死亡时才会触发，这些能力就会在死后继续生效。但这些能力仍然会在玩家醉酒或中毒时暂时失去。

 如果[[守鸦人]]在夜晚被杀死，他就会使用他的能力。他的能力描述是“如果你在夜晚死亡，你会被唤醒，然后你要选择一名玩家：你会得知他的角色。”即使[[守鸦人]]死亡，他仍会短暂地拥有自己的能力，因为他的能力描述提到会在[[守鸦人]]死亡时产生作用。

'''5.如果一项能力描述中没有 “选择” 一词，这项能力就由说书人来做出选择。'''

例如，如果一项能力描述是“每个夜晚，会有一名玩家中毒”，那么由说书人来选择是哪名玩家中毒。如果一项能力描述是“每个夜晚，你要选择一名玩家：他中毒”，这意味着这项能力所属角色的玩家来执行选择。

'''6.如果一名玩家尝试以错误的方式使用他的能力，立刻提醒他。如无法选择自己作为目标的玩家选择了自己等。'''

如果是在白天，那么口头告诉他，如果是在夜晚，那么摇头来表示不可以这么做。[[僧侣]]的能力无法选择自己，因此如果[[僧侣]]玩家这么做了，那就摇头示意，并用手势提醒他重新选择一名玩家。[[侍女]]必须选择存活的玩家，如果[[侍女]]玩家选择了死亡玩家，那你应该摇头，让她重新选择。

'''7.如果一名玩家在游戏过程中复活、变化或交换了角色，视为他获得了一个新的角色。'''

* 他会立即获得这个新角色的能力，并失去原本的角色能力。

他会立即失去原角色能力，和原角色能力有关的所有持续性效果也会立即终止。如果新的能力是一项“每局游戏限一次”的能力且此前已经有人使用过，他仍然能再次使用这项能力一次。如果新的能力原本只在游戏的首个夜晚产生效果，那么它会在角色变化的当晚产生效果。从死亡中复活，或因为交换角色的能力而改变了角色的，也用上述同样的方式来重新获得新角色的能力。

* 如果一名玩家在游戏过程中变成了爪牙或恶魔角色，他不会得知其他邪恶玩家是谁，也不会因为变成了恶魔角色而得知三个不在场的善良角色。

邪恶玩家互知是在游戏开始时的第一个夜晚才能获取的信息，因此这些信息与角色能力无关，也就不会因为角色改变而得知这些初始信息。

* 方括号能力 <code>[]</code> 仅在初始设置时有效，在游戏过程中不会产生任何效果。如果有玩家变成了这样的角色，这部分内容的能力也不会有任何效果。

'''8.有的角色能力可能会在不同于夜晚顺序表列出的时机触发效果。'''

* 如果带有 “在你的首个夜晚” 角色在游戏中途被创造，这些角色会尽可能快地进行进场能力的效果结算，因为他们的能力不会在夜晚顺序表的 “其他夜晚” 部分出现。但仍需注意，绝大部分获取信息的能力应该在所有会造成死亡的效果之后结算。

* 如果带有 “当你死亡时” 能力的角色死亡，且能力位于夜晚顺序表上时，这个夜晚顺序表的位置通常来说意味着 “结算该角色死亡效果的最晚时机”。说书人可以按照最及时的顺序来结算角色死亡效果，但也能依照夜晚顺序表的顺序来执行效果，夜晚顺序表是作为这些角色能力生效的提示，以免说书人遗忘。在大部分情况下，这两种结算方式的结果都不会有太大的差别。但是如果一项“死亡触发能力”在本该触发的时候已经过了“夜晚顺序表”的顺序时，也应当在某一角色死亡时立即如常被触发。（参考罂粟种植者的夜晚顺序）

夜晚顺序表列举出了哪些角色会以什么样的顺序来进行行动，但有的能力的生效时机可能会不同于夜晚顺序表，在更早或更晚的时候生效，例如那些在一名角色死亡时会立即生效的能力。夜晚顺序表是用于帮助提醒你以什么顺序来唤醒玩家的，它可以引导你放置他们的提示标记和帷幕标记，这样不会有本该进行夜晚行动但被遗忘的角色出现。按照角色标记上的能力描述结算效果相比遵守夜晚顺序表的结算顺序来说更加重要。

 恶魔杀死了[[贤者]]。说书人应该立即唤醒[[贤者]]，但是他忘记了。下一个夜晚顺序表上的角色是[[心上人]]。[[心上人]]在白天时死亡了。说书人忘记在[[心上人]]死亡时立即让一名玩家醉酒，因此他现在开始执行这个操作。下一个夜晚顺序表上的角色是[[贤者]]。说书人唤醒了[[贤者]]并结算了他的能力。

== 三、状态 ==

《染》里面，玩家可能具有多种多样的状态——拥有某个角色，醉酒或清醒，存活或死亡，健康或中毒。（当然，这并不是指的现实意义上的。）这些都被称之为状态。一般来说，不同的状态之间互不干涉，都属于一名玩家的持续型要素。例如，如果你处于醉酒状态并改变了你的角色，你会仍然保持醉酒状态。如果你处于中毒状态，你同时也能处于醉酒状态。

<span style="color:red">状态与玩家绑定，而不与角色绑定！</span>

玩家的状态有：'''角色、阵营、生死、醉酒、中毒、疯狂。'''

在游戏开始后，<span style="color:red">'''玩家的不同状态之间相互独立，互不干涉。'''</span>

例如：

 抽取到善良角色的玩家初始为善良阵营，但玩家角色如果在游戏中途变成了邪恶角色，不会让玩家因此转变为邪恶阵营。

 因其他角色能力而醉酒的玩家角色发生了变化，不会让玩家因此解除醉酒。

=== 1.存活与死亡 ===

'''在任意时间点，一名玩家一定会处于存活或死亡两种状态之一。'''通常来说，玩家会在白天因为处决而死亡，或在夜晚因为一些角色能力而死亡。

'''处决的概念与死亡有所不同。某些情况下，一名玩家可能被处决，但仍然存活而不死亡。'''同一名玩家在一局游戏中可能会被多次处决，甚至已死亡的玩家也能再次被处决。不论根据投票结果处决了一名存活或是已经死亡的玩家，每天都只会进行一次处决。

'''已经死亡的玩家无法再次死亡。'''例如，如果一名已死亡的玩家被恶魔攻击，他不会再一次死亡，因此他被恶魔攻击这件事情也就不会被其他玩家所得知。

=== 2.阵营与角色 ===

'''在任意时间点，一名玩家一定会处于善良或邪恶两种状态之一。'''玩家的角色决定了玩家初始所属的阵营是善良还是邪恶，但玩家的阵营可能会在游戏过程中发生变化。某些时候，镇民也有可能会变成邪恶阵营。同样的，恶魔也有可能会变成善良阵营。

如果一名善良阵营的玩家拥有一个邪恶角色，或一名邪恶阵营的玩家拥有一个善良角色时，你可以在魔典中将这些角色标记倒转放置，用以标记该玩家的当前阵营与其角色标记的颜色相反。

角色与阵营这两个状态之间是相对独立的。如果一名玩家改变了阵营，他的角色会保持不变，反之亦然。例如，如果[[莽夫]]变为邪恶，他仍然还是莽夫。又例如，[[麻脸巫婆]]将善良的[[杂耍艺人]]变成了[[女巫]]，这位女巫仍然属于善良阵营。

'''在游戏过程中，如果玩家的阵营或角色发生变化，该玩家会在第一时间秘密得知这一变化内容。'''

你通常可以通过展示“你是”标记以及他新的角色标记或阵营手势来告知他。这些变化的产生时机会在夜晚顺序表和角色详解中体现，以此提醒你唤醒那些发生变化的玩家并告知他。

'''得知自己的角色或阵营发生变化并不算是获得信息。因此也不会受到醉酒、中毒或者类似[[涡流]]这样的角色所影响。'''这是为了确保玩家都能正确地得知自己的阵营和角色。当然，也会有一些例外。有时玩家会以为自己是与自己真实角色不同的角色，或是与自己真实阵营不同的阵营。例如，[[酒鬼]]和[[疯子]]的设计就是为了让玩家不知道自己的真实角色是什么。

=== 3.醉酒与中毒 ===

'''在任意时间点，一名玩家一定会处于清醒或醉酒两种状态之一，也一定会处于中毒或健康两种状态之一。'''醉酒状态与中毒状态实际上是相似的。无论玩家存活还是死亡，玩家都能醉酒或中毒。

'''醉酒或中毒的玩家会失去能力。如果一名玩家在他醉酒或中毒期间尝试使用自己的“每局游戏限一次”的能力，他无法在之后再次使用这项能力。使用机会会被浪费。'''醉酒的猎手无法杀死任何人，中毒的恶魔也是如此。醉酒的贞洁者无法在被提名时使用他的能力来造成处决，中毒的侍臣也无法让任何人醉酒。

'''醉酒或中毒的玩家能有机会恢复能力。'''如果一名醉酒的玩家恢复清醒，或一名中毒的玩家恢复健康，那么他就能恢复自己的能力。即便如此，如果他已经使用了自己的 “每局游戏限一次” 能力，很不幸，他仍无法再次使用这项能力。

'''不要告诉玩家他醉酒或是中毒了！取而代之的是，让他们以清醒和健康的状态来执行行动。'''例如，醉酒的[[僧侣]]仍然会在夜晚醒来并选择一名玩家来保护，但那名玩家不会受到保护。中毒的恶魔仍然会在夜晚醒来并攻击玩家，但没有人会因此死亡，恶魔也不会得知究竟发生了什么。某些时候你可能想要提示他们正醉酒或中毒，例如在没有人宣称自己是[[镇长]]的时候告诉[[送葬者]]白天被处决的是[[镇长]]来提示他中毒，但这种允许你给出提示的机会比较少见。

'''醉酒或中毒的玩家，其角色能力可能会获取到错误的信息。'''醉酒或中毒的玩家会失去能力，但会认为自己还拥有能力。因此如果他们的能力能够获取信息，你可以给出错误的信息。例如，醉酒的共情者仍会在每个夜晚醒来并得知信息，但你可以告诉他错误的数字。[[送葬者]]本该看到当天死于处决的玩家的角色标记，但你可以对中毒的他展示错误的角色标记。你并非一定要给出错误信息，但你可以这么做，通常你也应该这么做！

'''醉酒与中毒状态不会互相抵消。'''一名醉酒的玩家中毒并不意味着他会因此恢复清醒和健康！他仅仅只是同时醉酒并中毒了。

'''对醉酒或中毒的玩家所使用的能力仍然会正常生效。'''例如，[[共情者]]会正确地得知与他邻近的醉酒玩家的阵营。[[占卜师]]也能正确地判断出中毒的恶魔角色。如果[[公爵夫人]]——一个能对三名玩家提供信息的传奇角色——被一名中毒的[[猎手]]拜访，[[猎手]]仍然会因此获得正确的信息。在这个例子里，即使[[猎手]]中毒，[[公爵夫人]]的能力正常生效。

'''即使玩家醉酒或中毒，说书人也要保持给他们提供正确的规则。'''玩家需要在规则方面完全地信任你。

'''虽然在范例参考中经常提到 “中毒或醉酒的角色”，但是醉酒和中毒状态是玩家的状态，而非角色状态。'''如果一名醉酒的玩家改变了自己的角色，他仍然处于醉酒状态。如果一名中毒的玩家与其他玩家交换了角色，他仍然处于中毒状态。

'''如果一项能力是持续型的能力或者正在游戏中产生效果，玩家会在醉酒或中毒时失去这些能力，但会在恢复清醒和健康时继续执行这些能力的效果。'''
（注：生死类互动干扰能力是例外，它包含了即时型效果和持续型效果两个部分，在醉酒中毒时只会让持续型效果部分失效，但即时型效果部分因为已经生效所以不会再变为无效。具体可以参考[[互动干扰]]页面或相关角色页面）

 [[茶艺师]]中毒了，因此她无法再保护与她邻近的玩家。稍晚时分，[[茶艺师]]恢复了健康，因此她能再次保护与她邻近的玩家。

 处于清醒状态的[[女巫]]诅咒了一名玩家。随后[[女巫]]醉酒，因此那名玩家不再被诅咒。当[[女巫]]恢复清醒时，那名玩家就会再次被诅咒。

当玩家在醉酒或中毒的状态下使用或触发了能力，他的能力就被浪费了。这时他的能力没有效果，即使之后他恢复了清醒和健康以后，这项能力也不会再次生效。

 中毒的[[心上人]]死亡了。[[心上人]]就不会让一名玩家醉酒。即使之后[[心上人]]恢复了健康，也不会有玩家因此醉酒。

 醉酒的[[旅店老板]]选择保护了两名玩家。这些玩家不会获得被保护的效果，即使[[旅店老板]]恢复了清醒也不会。

如果一项能力在玩家清醒和健康时被触发或被使用，能力就会正常生效。即使这项能力需要依靠使用之前的某个条件来作为前提，在能力生效之前的醉酒或中毒状态也不会对这些前提条件产生影响。（参考：[[回溯型能力]]）

 即使[[杂耍艺人]]在白天进行猜测的时候处于醉酒状态，只要他夜晚醒来时是清醒的，他就会得到正确的信息。

《染》在设计的过程中尽可能避开了一些奇怪的作用时机。当你有任何疑问时，参考角色详解中对应条目以获得相关解释。

 小贴士：为了更好地让醉酒和中毒效果产生实际作用，仔细聆听那些邪恶玩家的谎言，并在允许的情况下来提供能够支撑这些谎言的信息。例如，如果醉酒的[[守鸦人]]选择了想要得知道哥的角色，而道哥是谎称自己是[[镇长]]的[[男爵]]。你能通过对[[守鸦人]]展示[[镇长]]角色标记来协助邪恶阵营。如果醉酒的[[守鸦人]]选择想要得知一名善良玩家的角色，那么展示一个邪恶角色标记同样能够起到作用。一般来说，你应该让中毒和醉酒效果对对应的玩家尽可能产生不利的结果。

=== 4.疯狂 ===

《[[梦殒春宵]]》剧本套装中，会引出[[疯狂]]这个状态。在众多的剧本套装中，疯狂这个状态会非常少见，只有少部分角色会造成疯狂。比起游戏状态来说，疯狂效果更像是一个现实中的状态。你无法在魔典中查看一名角色是否疯狂，但你可以通过观察和聆听玩家们的言语来断定一名玩家是否疯狂。

当一名玩家需要 “疯狂” 地证明某件事情时，意味着他应该去努力说服其他玩家那件事情是真的。有的角色要求玩家需要 “疯狂” 地证明某件事情，也有的角色会要求玩家不能 “疯狂” 地证明某件事情（也就意味着他应该去努力说服其他玩家那件事情是假的）。

当一名玩家没有按照角色能力要求来疯狂地向他人证明某件事情时，说书人可以对他进行惩罚。同样，如果他疯狂地证明了那件事情，说书人可以给他奖励。对疯狂的要求，奖励和惩罚都会在对应角色标记和角色列表上的能力描述中找到。

 [[畸形秀演员]]的能力是“如果你‘疯狂’地证明你是外来者，你可能会被处决。”小艾的角色是[[畸形秀演员]]。如果他尝试对其他玩家证明他是[[畸形秀演员]]，或者说自己是一名外来者，那他就是在疯狂地证明“自己是外来者”这件事情。小艾可能会说一些类似“我是[[畸形秀演员]]！”或是“我不是一个镇民……但我不会告诉你我的角色。”之类的话。在这两种情况下，说书人都可以立即处决他。
 小艾也可能会改为尝试一些更加隐晦的表达。他可以说类似“我不会告诉你我的角色是什么，但我一定不是[[畸形秀演员]]”，并咧嘴露出俏皮的笑容，或是在其他玩家指控他是[[畸形秀演员]]时保持沉默。在这两种情况下，说书人可以判定小艾在尝试说服其他玩家自己是[[畸形秀演员]]。在第一个例子里，他虽然说的是某个意思，但实际上却在暗示另一个意思。在第二个例子里，他虽然什么都没有说，但他正希望其他玩家因为自己什么而不说而断定他就是[[畸形秀演员]]。在这两种情况下，说书人都可能会处决他。
 同样地，甚至是在说书人没有注意到小艾告诉任何人他是一个外来者时，一名邪恶玩家私下对说书人说：“小艾告诉我他是[[畸形秀演员]]”，那么这就有足够的证据来证明小艾正尝试告诉其他玩家自己就是[[畸形秀演员]]，因此说书人能够处决他。
 [[洗脑师]]的能力会告知一名玩家让他“疯狂”地证明自己是某个特定的角色，被洗脑的玩家如果没有表现出疯狂的行为，就会被处决。[[洗脑师]]选择小美来疯狂地证明自己是[[贤者]]，所以小美应该尽她最大努力来向他人证明她就是[[贤者]]，否则她就冒着被处决的风险。
 而小美只是坐在那里一言不发，她成功地做出了或许是一名[[贤者]]应有的行为——保持沉默——但她仍然没有尝试向其他玩家证明她真的是[[贤者]]。这需要她表达更多——她可以用以下发言作为开头：“我是[[贤者]]。我昨天在自己的角色上撒了谎，这样恶魔就会来攻击我了。但是，哎，这并没有产生什么作用。好吧，我摊牌了，我就是[[贤者]]。”但小美没有这么做而是保持沉默，因此说书人认为小美并没有非常努力地说服大家她是[[贤者]]，说书人可以自行决定是否处决她。

不要强迫玩家 “疯狂” 地去证明某事。玩家可以随时说任何他们想说的话——他们不会被强迫来说出任何他们不愿意说出的内容。疯狂这一机制，会鼓励玩家说一部分内容，而不鼓励玩家说另一部分内容。如果一名玩家确确实实地说出了“我现在疯狂了”，或者其他有明显暗示意味的内容，那
么说书人可以对这些玩家给出相应的惩罚或移除相应的奖励。因为这种言论会像是玩家在说“我并不希望因为这件事情而显得疯狂，我情愿接受惩罚。”即使玩家仅仅在暗示自己正处于疯狂状态，这也算是他没有做出疯狂的行为。

一名此前曾疯狂过而现在未疯狂的玩家可以自由谈论他之前的行为而无需接受惩罚。一旦玩家不再疯狂了，他就能够让其他玩家知道他曾经疯狂过，而不会受到惩罚。例如，被[[洗脑师]]在上上个夜晚选择过但上个夜晚未选择的玩家，可以开心地告诉其他人自己曾经被洗脑过这件事情，无需担心自己会被处决。已经死亡的[[畸形秀演员]]不再具有自己的能力，也因此不用再害怕自己的能力可能会引起的后果。

你作为说书人，有对玩家的表现是否符合“疯狂”状态的最终裁决权。没有任何规则来限定疯狂状态下什么必须说，什么必须不能说。一切都取决于你是如何看待玩家试图去做某件事情的目的。

 让我们回到前面那个[[畸形秀演员]]的例子，如果你认为那名玩家正在诚挚地向大家证明自己不是[[畸形秀演员]]，那么他就没有在自己是[[畸形秀演员]]这件事情上显露疯狂。但如果你认为他正在向大家证明他是一名外来者，不论那有多么隐晦，他也完蛋了。他现在任由你处置了。
 我们再回到前面[[洗脑师]]的例子，如果你认为被[[洗脑师]]洗脑的玩家正诚挚地尽最大可能来向其他玩家证明他是[[贤者]]，那么他就在证明自己是[[贤者]]这件事情上显露疯狂，因此他也就能免于被处决。但如果你认为他只是半真半假，并未发自内心地说一些干瘪的话语，且他没有想要让人相信的诚意，甚至仅仅只是在你看来他在尽最大的努力不让其他人相信他而已，那么你可以随你的意愿来让他承受被处决的惩罚。

 通常来说，你应该在你的裁决上显得强硬。如果玩家开始相信他只需要逢场作戏就可避免疯狂效果的惩罚，他们就会按那种方式来进行游戏。如果这种情况发生了，并不意味着世界会因此毁灭，然而疯狂机制的乐趣就是在于有意识地去对自己的阵营传播谎言和错误信息，且不能在你恢复理智前承认它！

进阶的玩家应该能明白如何在疯狂效果下游刃有余，然而一些新手玩家可能会因此困惑。说书人应该将这种情况也纳入考量，来决定是否应该在某个疯狂效果上去惩罚一名玩家。

 例如，小黑作为一名高手玩家，正被指示要疯狂地证明自己是[[卖花女孩]]，那么他最好是告诉大家在之前的哪些天里恶魔投票了。如果小黑表现的像是自己真的是[[卖花女孩]]，对大家表明了自己的角色，那么其他玩家也没有理由去拒绝他给出的[[卖花女孩]]的信息。因为他是高手玩家，在疯狂这一效果上他不会有任何宽容的余地。如果他切实努力地证明自己是[[卖花女孩]]，那么他就能存活！

对新手玩家则应该稍加放宽要求。只要你认为他们正在尽自己努力进行证明，那么你在判断他们是否达到 “疯狂” 要求时就可以有所保留。玩家并不需要真正说服其他人才算达成 “疯狂” 的要求，他们仅仅只是需要在这一行为上有足够的诚意。

关于疯狂的拓展阅读：[[疯狂规则如何运作？——疯狂的小精灵]]
