本页面用于整理收录目前官方列出的所有相克角色组合和相克规则。

== 相关说明 ==

* 如果说书人需要宣布一项相克规则，则需要在游戏中加入[[灯神]]角色以提示玩家当前剧本中存在着相克规则。

* 相克规则是规则而非[[灯神]]的能力，[[灯神]]的能力只是允许说书人来宣布这些规则。所有因相克规则而导致自己能力未正常生效的，不会计入到[[数学家]]的能力检测中。（如[[红唇女郎]]因为[[方古]]的相克规则，本该转变为[[方古]]但未转变成功，不会被数学家得知。）

* 对于所有能够“[[获得能力]]”的角色，如果玩家即将获得某一角色的能力但该角色与另一在场角色满足“互为克星的角色在同一时间里只能有其中一个角色在场”的相克规则，则说书人需要提醒该玩家，他因为相克规则而无法获取对应角色的能力且告知相应的原因（如[[哲学家]]，此时需要为他展示相克规则的那个在场角色，且[[哲学家]]的能力会被视作已经使用）；或如果获取能力的操作为说书人选择，则说书人在规则允许的情况下为该玩家选择另一项可用能力（如[[炼金术士]]）。

* 诸如[[麻脸巫婆]]将某名邪恶玩家变成[[哲学家]]后该[[哲学家]]选择获得[[异端分子]]之类的“三角色相克”问题，目前Steven的回复是：“三角色问题会比双角色问题更加复杂，需要考虑的东西更多”因此在短期内（话先不说死）不会整理“三角色相克”规则。但说书人依然可以类比双角色相克规则来进行处理，比如上述问题的处理方式可以参考：“允许[[麻脸巫婆]]将邪恶玩家变成[[哲学家]]，但不允许‘一名邪恶的[[哲学家]]’获得[[异端分子]]的能力”。

== 2025年10月新相克试用运行说明 ==

此次相克规则的更新由TPI（The Pandemonium Institute）发布于2025年10月，因涉及修改的相克规则众多且繁杂，故中文百科暂将本次更新列为试运行相克规则，说书人可以在游戏开始前宣布试用新的试运行相克规则，也可以宣布使用原先的相克规则。（注：部分新相克内容过于令人感到困惑，鉴于说书人的职责是为了给到玩家良好的游戏体验，建议说书人在运作相关角色时按照原先的交互结果或相克规则进行结算。关于相克规则更新笔记，可移步至拓展阅读[[钟楼笔记：相克更新]]）

[[卡扎力]]与[[唱诗男孩]]：相克暂时移除。

[[卡扎力]]与[[莽夫]]：相克暂时移除。

[[卡扎力]]与[[巡山人]]：相克暂时移除。

[[卡扎力]]与[[士兵]]：相克暂时移除。

（注：[[卡扎力]]相关相克移除后，其运作更改为：[[卡扎力]]能够将他想要的任意玩家变成爪牙，无论该名玩家的角色能力如何，例如：[[士兵]]，[[莽夫]]，[[落难少女]]，[[国王]]等。）

[[提线木偶]]与[[落难少女]]：相克暂时移除。

[[提线木偶]]与[[罂粟种植者]]：相克暂时移除。

[[提线木偶]]与[[告密者]]：相克暂时移除。

[[提线木偶]]与[[亡魂]]：相克暂时移除。

（注：[[提线木偶]]相关相克移除后，其运作更改为：[[提线木偶]]不会因其他角色能力导致他确认自己是爪牙而被唤醒。例如：[[告密者]]，[[传教士]]，[[小怪宝]]，[[罂粟种植者]]，[[帽匠]]，[[落难少女]]等。）

[[哈迪寂亚]]与[[公主]]：如果公主在首个白天提名并处决了一名玩家，没有人会因为哈迪寂亚而死亡。(公主与哈迪寂亚角色互动结果本应如此，此条仅做说明)

[[炼金术士]]与[[间谍]]：如果炼金术士本应获得间谍的能力，那么他不会拥有该能力并改为间谍一定在场。每次处决后，存活的炼金术士可以公开猜测一名存活玩家是间谍：如果猜对了，恶魔今晚必须选择间谍。

[[炼金术士]]与[[寡妇]]：如果炼金术士本应获得寡妇的能力，那么他不会拥有该能力并改为寡妇一定在场。每次处决后，存活的炼金术士可以公开猜测一名存活玩家是寡妇：如果猜对了，恶魔今晚必须选择寡妇。

[[炼金术士]]与[[亡魂]]：如果炼金术士本应获得亡魂的能力，那么他不会拥有该能力并改为亡魂一定在场。每次处决后，存活的炼金术士可以公开猜测一名存活玩家是亡魂：如果猜对了，恶魔当晚必须选择亡魂。

[[科学怪人]]与[[酒鬼]]：恶魔不能获得酒鬼的能力。

[[赏金猎人]]与[[卡扎力]]：如果卡扎力把赏金猎人变成了爪牙，赏金猎人不会带来邪恶的镇民。

[[异端分子]]与[[男爵]]：互为克星的角色在同一时间里只能有其中一个角色在场。

[[异端分子]]与[[痢蛭]]：互为克星的角色在同一时间里只能有其中一个角色在场。

[[异端分子]]与[[麻脸巫婆]]：互为克星的角色在同一时间里只能有其中一个角色在场。

[[军团]]与[[工程师]]：如果工程师创造了军团，所有邪恶玩家会变成军团。如果军团在场，工程师不会拥有能力并改为得知这一信息。

[[军团]]与[[帽匠]]：如果帽匠创造了军团，所有邪恶玩家会变成军团。如果军团在场，帽匠不会拥有能力。

[[军团]]与[[政客]]：政客可能会被军团当作邪恶玩家。

[[军团]]与[[狂热者]]：狂热者可能会被军团当作邪恶玩家。

[[利维坦]]与[[驱魔人]]：如果利维坦提名并处决了驱魔人选择的那名玩家，善良阵营获胜。

[[利维坦]]与[[帽匠]]：利维坦不能在第五天之后加入游戏。

[[利维坦]]与[[旅店老板]]：如果利维坦提名并处决了旅店老板上个夜晚保护的其中一名玩家，善良阵营获胜。

[[利维坦]]与[[镇长]]：如果利维坦和镇长在第五天存活且没有处决发生，善良阵营获胜。

[[利维坦]]与[[僧侣]]：如果利维坦提名并处决了僧侣上个夜晚保护的那名玩家，善良阵营获胜。

[[利维坦]]与[[麻脸巫婆]]：利维坦不能在第五天之后加入游戏。

[[利维坦]]与[[士兵]]：如果利维坦提名并处决了士兵，善良阵营获胜。

[[小怪宝]]与[[帽匠]]：如果帽匠死亡，恶魔选择了小怪宝，则还需要选择变成一个爪牙角色。

[[小怪宝]]与[[罂粟种植者]]：如果罂粟种植者在场，爪牙们会依次单独被唤醒，直到其中一名玩家选择照看小怪宝。

[[小怪宝]]与[[精神病患者]]：如果精神病患者正照看小怪宝，他会在被处决时死亡。

[[小怪宝]]与[[红唇女郎]]：如果在五名及以上的玩家存活时照看小怪宝的玩家死亡，之后红唇女郎必须要一直照看小怪宝。

[[小怪宝]]与[[维齐尔]]：如果维齐尔正照看小怪宝，他会在被处决时死亡。

[[小怪宝]]与[[魔术师]]：如果魔术师存活，由说书人决定谁照看小怪宝。

[[魔术师]]与[[军团]]：魔术师会和军团一同被唤醒，并可能被当作邪恶阵营。军团会知道魔术师是否在场，但不会得知具体是哪一名玩家。

[[魔术师]]与[[提线木偶]]：如果魔术师存活，恶魔不会得知谁是提线木偶。

[[魔术师]]与[[维齐尔]]：如果维齐尔在场，魔术师不会拥有能力，但他会免疫维齐尔的能力。

[[魔术师]]与[[亡魂]]：每次处决后，存活的魔术师可以公开猜测一名存活玩家是亡魂：如果猜对了，恶魔当晚必须选择亡魂。

[[提线木偶]]与[[气球驾驶员]]：如果提线木偶抽到了气球驾驶员，在设置调整阶段可能会+1外来者。

[[提线木偶]]与[[巡山人]]：如果提线木偶抽到了巡山人，在设置调整阶段会增加落难少女。

[[提线木偶]]与[[卡扎力]]：如果提线木偶本应初始在场，他们会在恶魔之后进场并与恶魔邻座。

[[提线木偶]]与[[小怪宝]]：如果提线木偶本应初始在场，他们会在恶魔之后进场并与恶魔邻座。

[[主谋]]与[[亡骨魔]]：如果亡骨魔死亡，被亡骨魔杀死的主谋依然保留能力。

[[数学家]]与[[酒鬼]]：数学家可能会得知酒鬼产生了错误信息或“能力未正常生效”。

[[数学家]]与[[疯子]]：数学家可能会得知疯子是否攻击了与真正的恶魔不同的目标。

[[数学家]]与[[提线木偶]]：数学家可能会得知提线木偶产生了错误信息或“能力未正常生效”。

[[瘟疫医生]]与[[男爵]]：如果说书人获得了男爵的能力，改为至多两名玩家会变成外来者。

[[瘟疫医生]]与[[炸弹人]]：如果说书人本应获得炸弹人的能力，改为一名玩家会变成炸弹人。

[[瘟疫医生]]与[[镜像双子]]：如果说书人本应获得镜像双子的能力，改为一名玩家会变成镜像双子。

[[瘟疫医生]]与[[恐惧之灵]]：如果说书人本应获得恐惧之灵的能力，改为一名爪牙玩家获得此能力，且他会得知此事。

[[瘟疫医生]]与[[哥布林]]：如果说书人本应获得哥布林的能力，改为一名爪牙玩家获得此能力，且他会得知此事。

[[瘟疫医生]]与[[提线木偶]]：如果说书人本应获得提线木偶的能力，改为一名与恶魔邻近的善良玩家变成提线木偶。

[[瘟疫医生]]与[[红唇女郎]]：如果说书人本应获得红唇女郎的能力，改为一名爪牙玩家获得此能力，且他会得知此事。

[[瘟疫医生]]与[[间谍]]：如果说书人本应获得间谍的能力，改为一名爪牙玩家获得此能力，且他会得知此事。

[[瘟疫医生]]与[[亡魂]]：如果说书人本应获得亡魂的能力，改为一名爪牙玩家获得此能力，且他会得知此事。

[[陌客]]与[[贤者]]：陌客可能会被贤者当作杀死他的恶魔。

[[暴乱]]与[[无神论者]]：在暴乱的提名链中，如果说书人被提名，玩家要进行投票。如果说书人“即将被处决”，游戏结束；否则，说书人要重新发起提名。

[[暴乱]]与[[驱魔人]]：如果暴乱提名并处决了驱魔人上个夜晚选择的那名玩家，善良阵营获胜。

[[暴乱]]与[[祖母]]：如果暴乱在场，孙子死于处决，邪恶阵营获胜。

[[暴乱]]与[[旅店老板]]：如果暴乱提名并处决了旅店老板上个夜晚保护的其中一名玩家，善良阵营获胜。

[[暴乱]]与[[镇长]]：镇长可以停止暴乱的提名链。如果他这样做了，并且场上只有一名暴乱存活，善良阵营获胜；否则，邪恶阵营获胜。

[[暴乱]]与[[僧侣]]：如果暴乱提名并处决了僧侣上个夜晚保护的那名玩家，善良阵营获胜。

[[暴乱]]与[[士兵]]：如果暴乱提名并处决了士兵，善良阵营获胜。

[[红唇女郎]]与[[哈迪寂亚]]：如果即将出现两名存活的恶魔，其中之一是由红唇女郎转变的，则红唇女郎变成的恶魔会变回红唇女郎。

[[红唇女郎]]与[[方古]]：如果即将出现两名存活的恶魔，其中之一是由红唇女郎转变的，红唇女郎不会变成恶魔。

[[间谍]]与[[罂粟种植者]]：如果罂粟种植者拥有能力，间谍无法查看魔典。

[[召唤师]]与[[钟表匠]]：召唤师会被钟表匠当作恶魔。

[[召唤师]]与[[侍臣]]：如果存活的召唤师失去能力，说书人会获得召唤师能力。

[[召唤师]]与[[工程师]]：如果存活的召唤师从游戏中离场，说书人会获得召唤师的能力。

[[召唤师]]与[[帽匠]]：如果召唤师创造了第二个存活的恶魔，当晚的死亡由说书人决定。

[[召唤师]]与[[卡扎力]]：如果召唤师创造了第二个存活的恶魔，当晚的死亡由说书人决定。

[[召唤师]]与[[军团]]：如果召唤师召唤了军团，所有邪恶玩家会变成军团。

[[召唤师]]与[[堤丰之首]]：如果召唤师创造了堤丰之首，则堤丰之首必须与一名爪牙相邻，且堤丰之首另一侧的玩家会变成一个邪恶的爪牙。

[[召唤师]]与[[提线木偶]]：如果提线木偶本应初始在场，他们会在恶魔之后进场并与恶魔邻座。

[[召唤师]]与[[麻脸巫婆]]：如果召唤师创造了第二个存活的恶魔，当晚的死亡由说书人决定。

[[召唤师]]与[[罂粟种植者]]：如果罂粟种植者在第三个夜晚存活，由召唤师来选择创造哪种恶魔，由说书人来决定哪名玩家发生转变。

[[召唤师]]与[[传教士]]：如果存活的召唤师失去能力，说书人会获得召唤师能力。

[[召唤师]]与[[普卡]]：召唤师可以在第二个夜晚召唤普卡来替代第三个夜晚的召唤。

[[维齐尔]]与[[戏法师]]：说书人不会宣布维齐尔在场。

[[维齐尔]]与[[侍臣]]：如果维齐尔失去能力，他会得知此事，但不会在白天死亡。

[[维齐尔]]与[[调查员]]：说书人不会宣布维齐尔在场。

[[维齐尔]]与[[传教士]]：如果维齐尔失去能力，他会得知此事，但不会在白天死亡。

[[涡流]]与[[报丧女妖]]：如果涡流杀死了报丧女妖，玩家仍然会得知正确信息。（中文百科上的‘通用简化原则’已涵盖包括多角色互动下的涡流信息的简化处理方式，此条仅做说明。）

[[寡妇]]与[[罂粟种植者]]：如果罂粟种植者拥有能力，寡妇无法查看魔典。

[[牙噶巴卜]]与[[驱魔人]]：如果驱魔人选中了牙噶巴卜，那么牙噶巴卜在当晚无法造成死亡。

== 相克规则列表 ==

[[侍女]]与[[数学家]]：侍女会得知数学家是否醒来，即使她是在数学家之前醒来。

[[哲学家]]与[[赏金猎人]]：如果哲学家获得了赏金猎人的能力，可能会有一名镇民玩家转变为邪恶。

[[食人族]]与[[罂粟种植者]]：如果食人族获得了罂粟种植者的能力，当他获得下一个能力时，爪牙和恶魔也会互相认识。

[[食人族]]与[[杂耍艺人]]：如果杂耍艺人在自己的首个白天猜测后在当天死于处决，当晚食人族会替杂耍艺人得知对应的信息。

[[食人族]]与[[管家]]：如果食人族获得了管家的能力，他会得知这一信息。

[[食人族]]与[[狂热者]]：如果食人族获得了狂热者的能力，他会得知这一信息。

[[食人族]]与[[公主]]：如果食人族提名并处决了公主且公主因此死亡，当晚恶魔不会造成死亡。

[[疯子]]与[[数学家]]：数学家会得知疯子是否攻击了与真正的恶魔不同的目标。

[[陌客]]与[[食人魔]]：如果陌客被食人魔当作邪恶阵营，食人魔会得知自己转变为邪恶。

[[瘟疫医生]]与[[男爵]]：如果说书人获得了男爵的能力，至多两名玩家会变成不在场的外来者。

[[瘟疫医生]]与[[炸弹人]]：如果瘟疫医生死于处决且说书人会因此获得炸弹人的能力，那么炸弹人的能力会立即被触发。

[[瘟疫医生]]与[[镜像双子]]：说书人无法在瘟疫医生死亡时获得镜像双子的能力。

[[瘟疫医生]]与[[提线木偶]]：如果在瘟疫医生死亡时说书人获得了提线木偶的能力，且与恶魔邻座的存活玩家中有镇民或外来者，其中一名玩家会变成邪恶的提线木偶。如果此时场上的邪恶玩家数量比初始设置时的数量超出一名或更多，改为无事发生。

[[瘟疫医生]]与[[恐惧之灵]]：如果瘟疫医生死亡且说书人会因此获得恐惧之灵的能力，改为一名存活的爪牙玩家获得此能力，且他会得知此事。

[[瘟疫医生]]与[[哥布林]]：如果瘟疫医生死亡且说书人会因此获得哥布林的能力，改为一名存活的爪牙玩家获得此能力，且他会得知此事。

[[瘟疫医生]]与[[红唇女郎]]：如果瘟疫医生死亡且说书人会因此获得红唇女郎的能力，改为一名存活的爪牙玩家获得此能力，且他会得知此事。

[[瘟疫医生]]与[[间谍]]：如果瘟疫医生死亡且说书人会因此获得间谍的能力，改为一名存活的爪牙玩家获得此能力，且他会得知此事。

[[瘟疫医生]]与[[亡魂]]：如果瘟疫医生死亡且说书人会因此获得亡魂的能力，改为一名存活的爪牙玩家获得此能力，且他会得知此事。

[[麻脸巫婆]]与[[异端分子]]：麻脸巫婆无法创造异端分子。

[[麻脸巫婆]]与[[落难少女]]：如果麻脸巫婆创造了落难少女，改为由说书人来决定哪一名玩家变成落难少女。

[[麻脸巫婆]]与[[政客]]：被麻脸巫婆创造的邪恶政客无法因为自身能力转变为善良阵营。

[[麻脸巫婆]]与[[异教领袖]]：被麻脸巫婆创造的邪恶异教领袖无法因为自身能力转变为善良阵营。

[[麻脸巫婆]]与[[莽夫]]：被麻脸巫婆创造的邪恶莽夫无法因为自身能力转变为善良阵营。

[[麻脸巫婆]]与[[食人魔]]：被麻脸巫婆创造的邪恶食人魔无法因为自身能力转变为善良阵营。

[[麻脸巫婆]]与[[村夫]]：如果村夫在场数量不足3人，麻脸巫婆可以创造新的村夫。如果她这么做，村夫的醉酒效果可能会更换目标。

[[洗脑师]]与[[哥布林]]：洗脑师可以选择将玩家洗脑成哥布林。

[[间谍]]与[[魔术师]]：当间谍查看魔典时，魔术师和恶魔的角色标记会被说书人移除。

[[间谍]]与[[炼金术士]]：如果炼金术士本应获得间谍的能力，那么他不会拥有该能力并改为间谍一定在场。每个白天发生处决后，存活的炼金术士可以公开猜测一名存活玩家是间谍：如果猜对了，恶魔今晚必须选择间谍。

[[间谍]]与[[罂粟种植者]]：如果罂粟种植者在场，直到其死亡前间谍无法查看魔典。

[[间谍]]与[[落难少女]]：如果间谍正在场或曾经在场，落难少女中毒。

[[间谍]]与[[异端分子]]：异端分子会被间谍当作一个不在场的外来者，异端分子会知道是哪个外来者。

[[间谍]]与[[食人魔]]：间谍必定被食人魔当作邪恶阵营。

[[寡妇]]与[[魔术师]]：当寡妇查看魔典时，魔术师和恶魔的标记会被说书人移除。

[[寡妇]]与[[罂粟种植者]]：如果罂粟种植者在场，直到其死亡前寡妇无法查看魔典。寡妇会在罂粟种植者死后的首个夜晚触发自身的能力。

[[寡妇]]与[[炼金术士]]：如果炼金术士本应获得寡妇的能力，那么他不会拥有该能力并改为寡妇一定在场。每个白天发生处决后，存活的炼金术士可以公开猜测一名存活玩家是寡妇：如果猜对了，恶魔今晚必须选择寡妇。

[[寡妇]]与[[落难少女]]：如果寡妇正在场或曾经在场，落难少女中毒。

[[寡妇]]与[[异端分子]]：异端分子会被寡妇当作一个不在场的外来者，异端分子会知道是哪个外来者。

[[教父]]与[[异端分子]]：异端分子会被教父当作一个不在场的外来者，异端分子会知道是哪个外来者。

[[提线木偶]]与[[小怪宝]]：提线木偶会与一名爪牙玩家邻座，而不是恶魔。提线木偶不会被唤醒来决定是否照看小怪宝，也不会在照看小怪宝时得知自己是提线木偶。

[[提线木偶]]与[[罂粟种植者]]：当罂粟种植者死亡后，恶魔会知道谁是提线木偶，但提线木偶什么都不会知道。

[[提线木偶]]与[[告密者]]：提线木偶不会得知三个不在场的角色，如果提线木偶与告密者均在场，改为由恶魔额外得知三个不在场角色。

[[提线木偶]]与[[气球驾驶员]]：如果提线木偶抽到了气球驾驶员，也可能会+1外来者。

[[提线木偶]]与[[落难少女]]：提线木偶不会得知落难少女在场。

[[提线木偶]]与[[巡山人]]：如果提线木偶抽到了巡山人，也会增加落难少女。

[[提线木偶]]与[[亡魂]]：亡魂不会和提线木偶一同被唤醒。

[[提线木偶]]与[[炼金术士]]：如果炼金术士本应获得提线木偶的能力，那么他不会拥有该能力并改为提线木偶一定在场。

[[男爵]]与[[异端分子]]：如果异端分子在剧本中，男爵的效果可能会只增加一个而非两个外来者。

[[街头风琴手]]与[[管家]]：如果街头风琴手使得玩家需要闭眼投票，管家可以自由举手投票，但只在他的主人投票时他的票才会被统计。

[[街头风琴手]]与[[炼金术士]]：如果炼金术士获得街头风琴手的能力，街头风琴手一定在场。如果炼金术士和街头风琴手都是清醒的，改为他们都醉酒。

[[亡魂]]与[[魔术师]]：每个白天发生处决后，存活的魔术师可以公开猜测一名存活玩家是亡魂：如果猜对了，恶魔当晚必须选择亡魂。

[[亡魂]]与[[炼金术士]]：如果炼金术士本应获得亡魂的能力，那么他不会拥有该能力并改为亡魂一定在场。每个白天发生处决后，存活的炼金术士可以公开猜测一名存活玩家是亡魂：如果猜对了，恶魔当晚必须选择亡魂。

[[主谋]]与[[炼金术士]]：如果炼金术士本应获得主谋的能力，那么他不会拥有该能力并改为主谋一定不在场。

[[维齐尔]]与[[调查员]]：如果调查员的能力使其得知了维齐尔，则说书人不会告知所有人维齐尔在场。

[[维齐尔]]与[[传教士]]：如果维齐尔失去能力，他会得知这一信息。如果传教士在剧本列表中，且维齐尔在具有能力时被处决，他的阵营获胜。

[[维齐尔]]与[[侍臣]]：如果维齐尔失去能力，他会得知这一信息。如果侍臣在剧本列表中，且维齐尔在具有能力时被处决，他的阵营获胜。

[[维齐尔]]与[[魔术师]]：如果维齐尔和魔术师都在场，恶魔不会得知谁是爪牙。

[[维齐尔]]与[[戏法师]]：如果维齐尔在场，戏法师在进行猜测时还需要猜测恶魔的具体角色。

[[维齐尔]]与[[恐惧之灵]]：在恐惧之灵因为自己的能力被唤醒时，维齐尔会一同被唤醒。他会得知恐惧之灵选择了哪名玩家，并且无法使用自己的能力让那名玩家立即被处决。

[[维齐尔]]与[[政客]]：维齐尔的能力可能会将政客当作邪恶阵营。

[[维齐尔]]与[[狂热者]]：维齐尔的能力可能会将狂热者当作邪恶阵营。

[[召唤师]]与[[炼金术士]]：获得召唤师能力的炼金术士不会获得伪装。他要选择一个恶魔角色，但不选择玩家，由说书人决定哪一名玩家变成邪恶的恶魔。如果他在选择之前死亡，邪恶阵营获胜。[无恶魔在场]

[[召唤师]]与[[钟表匠]]：如果召唤师在场，在创造恶魔之后钟表匠才会得知信息。

[[召唤师]]与[[罂粟种植者]]：如果召唤师创造恶魔时罂粟种植者存活，由召唤师来选择创造哪种恶魔，由说书人来决定哪名玩家发生转变。

[[召唤师]]与[[侍臣]]：如果召唤师因为侍臣的能力在第三个夜晚醉酒，由召唤师来选择创造哪种恶魔，由说书人来决定哪名玩家发生转变。

[[召唤师]]与[[传教士]]：如果召唤师在第三个夜晚或之前被传教士选中，由召唤师来选择创造哪种恶魔，由说书人来决定哪名玩家发生转变。

[[召唤师]]与[[提线木偶]]：在初始设置时，提线木偶会与召唤师邻座。召唤师会得知谁是提线木偶。

[[召唤师]]与[[麻脸巫婆]]：召唤师无法创造已经在场的恶魔。如果召唤师创造了一个不在场的恶魔，当晚的死亡由说书人决定。

[[召唤师]]与[[卡扎力]]：召唤师无法创造已经在场的恶魔。如果召唤师创造了一个不在场的恶魔，当晚的死亡由说书人决定。

[[召唤师]]与[[帽匠]]：召唤师无法创造已经在场的恶魔。如果召唤师创造了一个不在场的恶魔，当晚的死亡由说书人决定。

[[召唤师]]与[[僵怖]]：如果召唤师将一名已死亡的玩家变成了僵怖，该玩家会变成“已经死过一次”的僵怖。

[[召唤师]]与[[普卡]]：召唤师可以选择在第二个夜晚将一名玩家变成普卡。

[[召唤师]]与[[堤丰之首]]：如果召唤师创造了堤丰之首，则堤丰之首必须与一名爪牙相邻，且堤丰之首另一侧的玩家变成一个不在场的邪恶爪牙。

[[召唤师]]与[[工程师]]：如果工程师的能力使得召唤师在使用自己的能力前离场，召唤师会在此前立即使用自己的能力。

[[科学怪人]]与[[异教领袖]]：如果恶魔拥有异教领袖的能力，他无法因为该能力转变为善良阵营。

[[科学怪人]]与[[莽夫]]：如果恶魔拥有莽夫的能力，他无法因为该能力转变为善良阵营。

[[科学怪人]]与[[异端分子]]：恶魔无法拥有异端分子的能力。

[[科学怪人]]与[[食人魔]]：恶魔无法拥有食人魔的能力。

[[科学怪人]]与[[政客]]：恶魔无法拥有政客的能力。

[[科学怪人]]与[[酒鬼]]：如果恶魔拥有酒鬼的能力，改为由科学怪人选择一名玩家：如果他是镇民，他醉酒。

[[科学怪人]]与[[炼金术士]]：如果炼金术士拥有科学怪人的能力，炼金术士不会得知恶魔因此获得了哪个角色的能力。

[[科学怪人]]与[[村夫]]：如果村夫在场数量不足3人，科学怪人可以让恶魔拥有村夫的能力。

[[利维坦]]与[[士兵]]：如果利维坦在场，士兵免疫所有邪恶阵营的负面效果。

[[利维坦]]与[[僧侣]]：如果利维坦在场，僧侣保护的玩家免疫所有邪恶阵营的负面效果。

[[利维坦]]与[[旅店老板]]：如果利维坦在场，旅店老板保护的玩家免疫所有邪恶阵营的负面效果。

[[利维坦]]与[[守鸦人]]：每个夜晚*，利维坦要选择一名存活的善良玩家（与之前的每个夜晚不同）：如果守鸦人被选择，他的能力生效但不会死亡。

[[利维坦]]与[[贤者]]：每个夜晚*，利维坦要选择一名存活的善良玩家（与之前的每个夜晚不同）：如果贤者被选择，他的能力生效但不会死亡。

[[利维坦]]与[[报丧女妖]]：每个夜晚*，利维坦要选择一名存活的善良玩家（与之前的每个夜晚不同）：如果报丧女妖被选择，他死亡并能力生效。

[[利维坦]]与[[农夫]]：每个夜晚*，利维坦要选择一名存活玩家（与之前的每个夜晚不同）：如果农夫被选择，他的能力生效但不会死亡。

[[利维坦]]与[[镇长]]：如果利维坦在场，镇长存活且第五天没有处决发生，则善良阵营获胜。

[[利维坦]]与[[驱魔人]]：如果驱魔人存活并且成功选中过利维坦，即使有多于一名善良玩家被处决，邪恶阵营也不会获胜。

[[利维坦]]与[[祖母]]：如果利维坦在场，孙子死于处决，邪恶阵营获胜。

[[利维坦]]与[[国王]]：如果利维坦在场，当至少一名玩家死亡时，国王每晚就会得知一个存活的角色。

[[利维坦]]与[[麻脸巫婆]]：在第五个白天之后，麻脸巫婆无法创造利维坦。

[[利维坦]]与[[帽匠]]：如果帽匠在第五个白天或之后死亡，恶魔不能选择变成利维坦。

[[哈迪寂亚]]与[[公主]]：如果公主在首个白天提名并处决了一名玩家，没有人会因为哈迪寂亚的能力而死亡。(公主与哈迪寂亚角色互动结果本应如此，此条仅做说明)

[[哈迪寂亚]]与[[红唇女郎]]：如果出现两名存活的哈迪寂亚，则红唇女郎变成的哈迪寂亚会变回红唇女郎。

[[哈迪寂亚]]与[[主谋]]：如果哈迪寂亚死于处决，且主谋存活，当晚哈迪寂亚要选择三名善良玩家：如果他们都选择存活，邪恶阵营获胜。否则，善良阵营获胜。

[[小怪宝]]与[[罂粟种植者]]：如果罂粟种植者在场，爪牙们不会同时醒来选择照看小怪宝。他们会依次单独被唤醒，直到其中一人选择照看小怪宝。

[[小怪宝]]与[[魔术师]]：每个夜晚，由魔术师来选择一个爪牙角色：如果他和小怪宝均存活，由他来照看小怪宝。（进阶可选规则：否则，由魔术师来照看小怪宝，但如果魔术师在照看小怪宝时死亡，邪恶阵营获胜。）

[[小怪宝]]与[[红唇女郎]]：如果在五名及以上的玩家存活时照看小怪宝的玩家死亡，当晚红唇女郎必须要照看小怪宝。

[[小怪宝]]与[[维齐尔]]：照看小怪宝的维齐尔能够死于处决。

[[小怪宝]]与[[帽匠]]：如果恶魔选择了小怪宝，则还需要选择一个爪牙角色，他变成这个爪牙且当晚照看小怪宝。

[[军团]]与[[工程师]]：军团和工程师不能在初始时同时在场。如果工程师创造了军团，那么包括所有邪恶玩家在内的绝大多数玩家都会变成邪恶的军团。

[[军团]]与[[传教士]]：如果传教士选中了军团，军团仍然保留能力，但传教士可能会得知自己选中了军团。

[[军团]]与[[吟游诗人]]：如果军团死于处决，所有军团保留能力，但吟游诗人可能会在当晚得知今天白天死于处决的玩家是军团。

[[军团]]与[[帽匠]]：如果帽匠死亡时军团在场，则无事发生。如果帽匠死亡时一名邪恶玩家选择变成军团，当前所有邪恶玩家都会一同变成军团。

[[军团]]与[[狂热者]]：军团的能力可能会将狂热者当作邪恶阵营。

[[军团]]与[[召唤师]]：如果召唤师创造了军团，包括所有邪恶玩家在内的绝大多数玩家都会变成邪恶的军团。

[[方古]]与[[红唇女郎]]：如果方古成功转化了外来者并因此死去，红唇女郎不会变成方古。

[[暴乱]]与[[镇长]]：镇长可以停止提名。如果他这样做了，并且场上只有一名暴乱存活，善良阵营获胜；否则，邪恶阵营获胜。

[[暴乱]]与[[僧侣]]：如果暴乱在场，僧侣保护的玩家免疫所有邪恶阵营的负面效果。

[[暴乱]]与[[农夫]]：每个夜晚*，暴乱要选择一名存活的善良玩家（与之前的每个夜晚不同）：如果农夫被选择，他的能力生效但不会死亡。

[[暴乱]]与[[旅店老板]]：如果暴乱在场，旅店老板保护的玩家免疫所有邪恶阵营的负面效果。

[[暴乱]]与[[贤者]]：每个夜晚*，暴乱要选择一名存活的善良玩家（与之前的每个夜晚不同）：如果贤者被选择，他的能力生效但不会死亡。

[[暴乱]]与[[守鸦人]]：每个夜晚*，暴乱要选择一名存活的善良玩家（与之前的每个夜晚不同）：如果守鸦人被选择，他的能力生效但不会死亡。

[[暴乱]]与[[报丧女妖]]：每个夜晚*，暴乱要选择一名存活玩家（与之前的每个夜晚不同）：如果报丧女妖被选择，他死亡并能力生效。

[[暴乱]]与[[士兵]]：如果暴乱在场，士兵免疫所有邪恶阵营的负面效果。

[[暴乱]]与[[祖母]]：如果暴乱在场，孙子在白天死亡，祖母会一同死亡。

[[暴乱]]与[[国王]]：如果暴乱在场，当至少一名玩家死亡时，国王每晚就会得知一个存活的角色。

[[暴乱]]与[[驱魔人]]：如果驱魔人在第三个夜晚选中了暴乱，爪牙不会变成暴乱。

[[痢蛭]]与[[主谋]]：如果主谋存活且痢蛭的宿主死于处决，痢蛭存活但失去能力。

[[痢蛭]]与[[猎手]]：如果猎手选择了痢蛭的宿主，则宿主会死亡。

[[痢蛭]]与[[异端分子]]：如果痢蛭选择异端分子作为宿主，痢蛭死亡时异端分子仍会中毒。

[[卡扎力]]与[[赏金猎人]]：在卡扎力行动完毕后，如果赏金猎人仍然在场，才会创造邪恶镇民。

[[卡扎力]]与[[莽夫]]：卡扎力可以把莽夫变成邪恶的爪牙。

[[卡扎力]]与[[提线木偶]]：如果卡扎力选择创造提线木偶，他只能选择将自己的邻座玩家变成提线木偶。

[[卡扎力]]与[[唱诗男孩]]：如果唱诗男孩在场，卡扎力在选择国王后无法将他变成爪牙。

[[卡扎力]]与[[巡山人]]：如果卡扎力将落难少女变成了爪牙，并且巡山人在场，一名善良的玩家会变成落难少女。

[[卡扎力]]与[[士兵]]：卡扎力可以把士兵转变成邪恶的爪牙。

[[牙噶巴卜]]与[[驱魔人]]：如果驱魔人选中了牙噶巴卜，那么牙噶巴卜的能力在当晚无法造成死亡。

[[涡流]]和[[报丧女妖]]：如果恶魔杀死报丧女妖时涡流在场，玩家仍然会得知正确信息。（中文百科上的‘通用简化原则’已涵盖包括多角色互动下的涡流信息的简化处理方式，此条仅做说明。）

== 暂时没有相克规则，但建议额外设立规则的组合 ==

[[理发师]]与[[异教领袖]]/[[莽夫]]/[[政客]]/[[食人魔]]：参考麻脸巫婆。建议“恶魔无法将一名邪恶玩家与异教领袖/莽夫/政客/食人魔交换角色，理发师的能力会因此被浪费”。

[[理发师]]与[[落难少女]]：参考麻脸巫婆。建议“如果恶魔选择交换落难少女的角色，参与角色交换的另一名玩家改为由说书人来决定”。

[[食人族]]与[[月之子]]/[[呆瓜]]：参考食人族&管家。建议“如果食人族获得了月之子/呆瓜的能力，他会得知这一信息。”

== 与华灯初上系列角色相关的相克规则 ==

[[戏子]]与[[间谍]]：互为克星的角色在同一时间里只能有其中一个角色在场。

[[戏子]]与[[教父]]：互为克星的角色在同一时间里只能有其中一个角色在场。

[[戏子]]与[[镜像双子]]：互为克星的角色在同一时间里只能有其中一个角色在场。

[[戏子]]与[[寡妇]]：互为克星的角色在同一时间里只能有其中一个角色在场。

[[戏子]]与[[亡魂]]：互为克星的角色在同一时间里只能有其中一个角色在场。

[[戏子]]与[[召唤师]]：互为克星的角色在同一时间里只能有其中一个角色在场。

[[戏子]]与[[堤丰之首]]：堤丰之首和戏子不能在初始时同时在场。如果有角色能力能够使得善良玩家在第一个夜晚变成戏子，说书人会在这一效果生效之前先告知堤丰之首两侧的玩家是邪恶的爪牙。

[[戏子]]与[[暴乱]]：在戏子存在于剧本中时，暴乱可以在游戏中任意时候向说书人示意自己“想要死亡”。说书人会在当晚杀死这名玩家。

[[戏子]]与[[军团]]：在戏子存在于剧本中时，军团可以在游戏中任意时候向说书人示意自己“想要死亡”。说书人会在夜晚一同唤醒所有军团，并询问他们是否要一同死亡。

[[戏子]]与[[利维坦]]：在戏子存在于剧本中时，利维坦可以在游戏中任意时候向说书人示意自己“想要死亡”。说书人会在当晚杀死这名玩家。

[[戏子]]与[[小怪宝]]：在戏子存在于剧本中时，照看小怪宝的玩家可以在游戏中任意时候向说书人示意自己“想要死亡”。说书人会在当晚将小怪宝从游戏中移除。

[[戏子]]与[[普卡]]：在戏子存在于剧本中时，普卡可以在游戏中任意时候向说书人示意自己“想要死亡”。说书人会在当晚杀死这名玩家。

[[戏子]]与[[僵怖]]：在戏子存在于剧本中时，僵怖可以在游戏中任意时候向说书人示意自己“想要死亡”。无论僵怖是否触发过“假死”，当晚僵怖会变为死亡状态。

[[戏子]]与[[牙噶巴卜]]：在戏子存在于剧本中时，牙噶巴卜可以在游戏中任意时候向说书人示意自己“想要死亡”。不论他是否说过秘密短语，说书人都会在当晚杀死这名玩家。

[[戏子]]与[[卡扎力]]：卡扎力和戏子不能在初始时同时在场。如果有角色能力能够使得善良玩家在第一个夜晚变成戏子，卡扎力会在这一效果生效之前先进行转变爪牙的行动。

[[戏子]]与[[麻脸巫婆]]：麻脸巫婆无法创造戏子。

[[戏子]]与[[无神论者]]：无神论者在剧本中时，处决说书人导致的胜负结果不会被反转。

[[戏子]]与[[哥布林]]：戏子无法反转由哥布林的能力产生的胜负结果。

[[戏子]]与[[恐惧之灵]]：戏子无法反转由恐惧之灵的能力产生的胜负结果。

[[悟道者]]与[[村夫]]：如果村夫在场数量不足3人，悟道者可以变成新的村夫。如果因此使得村夫的在场数量超过1人，会有一名村夫醉酒。

[[瘟疫医生]]与[[赶尸人]]：如果瘟疫医生死亡且说书人会因此获得赶尸人的能力，改为一名存活的爪牙玩家获得此能力，且他会得知此事。

[[瘟疫医生]]与[[狐媚娘]]：如果瘟疫医生死亡且说书人会因此获得狐媚娘的能力，改为一名存活的爪牙玩家获得此能力，且他会得知此事。

[[瘟疫医生]]与[[养蛊人]]：如果瘟疫医生死亡且说书人会因此获得养蛊人的能力，改为一名存活的爪牙玩家获得此能力，且他会得知此事。

[[异端分子]]与[[狐媚娘]]：互为克星的角色在同一时间里只能有其中一个角色在场。

[[科学怪人]]与[[悟道者]]：恶魔无法拥有悟道者的能力。

[[科学怪人]]与[[戏子]]：恶魔无法拥有戏子的能力。

[[暴乱]]与[[半仙]]：当且仅当暴乱提名了半仙时，半仙不会死亡，而是让另一名存活的邪恶玩家死亡。（随后那名死亡的邪恶玩家可以立即发起新的提名。如果场上已经没有其他存活的邪恶玩家，那么半仙在被唯一存活的暴乱提名时会正常死亡。）

[[暴乱]]与[[打更人]]：如果暴乱在场，打更人保护的玩家免疫所有邪恶阵营的负面效果。

[[暴乱]]与[[和尚]]：如果暴乱提名了与和尚邻近的存活玩家，那么那名玩家不会死亡，并且当晚和尚得知他的能力被触发。（如常在和尚旁放置“已生效”提示标记，因为黎明时才会移除此标记，因此当晚和尚无法再触发他的能力。）

[[利维坦]]与[[和尚]]：如果利维坦发起的提名中被处决的玩家是与和尚邻近的存活玩家，那么那名玩家不会死亡，并且当晚和尚得知他的能力被触发。（如常在和尚旁放置“已生效”提示标记，因为黎明时才会移除此标记，因此当晚和尚无法再触发他的能力。）

[[利维坦]]与[[打更人]]：如果利维坦在场，打更人保护的玩家免疫所有邪恶阵营的负面效果。

[[梼杌]]与[[红唇女郎]]：红唇女郎在梼杌的能力判断中被当作“不具有能力”。

[[梼杌]]与[[镜像双子]]：镜像双子在梼杌的能力判断中被当作“不具有能力”。

[[梼杌]]与[[主谋]]：主谋在梼杌的能力判断中被当作“不具有能力”。

[[梼杌]]与[[街头风琴手]]：当梼杌被处决时，如果街头风琴手具有能力，说书人会宣布“无人被处决”。

[[梼杌]]与[[提线木偶]]：梼杌不会得知谁是提线木偶。在梼杌使得提线木偶失去能力后，梼杌会得知对应的那一名提线木偶是谁，但提线木偶会仍然以为自己是一个善良角色。

[[梼杌]]与[[帽匠]]：如果梼杌变成了其他角色，因为梼杌而失去能力的爪牙会立即死亡。

[[梼杌]]与[[麻脸巫婆]]：如果梼杌变成了其他角色，因为梼杌而失去能力的爪牙会立即死亡。

[[梼杌]]与[[工程师]]：如果梼杌变成了其他恶魔，因为梼杌而失去能力的爪牙会立即死亡。

[[梼杌]]与[[舞蛇人]]：如果梼杌的角色发生了交换，因为梼杌失去能力的爪牙依然失去能力。

[[梼杌]]与[[理发师]]：如果梼杌的角色发生了交换，因为梼杌失去能力的爪牙依然失去能力。

[[卡扎力]]与[[半仙]]：卡扎力可以把半仙转变成邪恶的爪牙。

[[卡扎力]]与[[和尚]]：卡扎力可以把与和尚邻近的玩家转变成邪恶的爪牙。

[[痢蛭]]与[[半仙]]：痢蛭的宿主及其中毒效果无法被转移。

[[痢蛭]]与[[使节]]：痢蛭的宿主及其中毒效果无法被转移。

[[痢蛭]]与[[掮客]]：痢蛭的宿主及其中毒效果无法被转移。

[[姑获鸟]]与[[驱魔人]]：一名已获得过爪牙能力的姑获鸟被驱魔人选中，他能够因为爪牙的能力被唤醒。

[[姑获鸟]]与[[主谋]]：如果姑获鸟死亡，获得主谋能力的姑获鸟保留主谋的能力。

[[姑获鸟]]与[[镜像双子]]：如果姑获鸟获得了镜像双子的能力，新对立双子会知道“姑获鸟在场”，但不会知道姑获鸟是谁。

[[姑获鸟]]与[[哥布林]]：姑获鸟无法获得哥布林的能力。

[[姑获鸟]]与[[精神病患者]]：如果姑获鸟获得了精神病患者的能力，他会在被处决时死亡。

[[姑获鸟]]与[[提线木偶]]：姑获鸟无法获得提线木偶的能力。

[[姑获鸟]]与[[维齐尔]]：姑获鸟无法获得维齐尔的能力。

[[姑获鸟]]与[[召唤师]]：如果召唤师成功召唤了姑获鸟，召唤师会变成一个不在场的爪牙，姑获鸟本局游戏中无法获得爪牙能力。
