== 一、初始设置 ==

'''1.召集你的玩家。'''让玩家的座位形成一个环形，能够明确区分顺时针座次。

给每位玩家准备一把椅子，并使每个座位都能朝向所有人。这些座位需要形成一个圆形或方形，但无需规整，只要保证玩家之间有明确的顺时针或逆时针座次即可。作为说书人的你需要经常地进出这个围圈，所以在两把椅子之间留一个空隙可以方便你走动。场地中心应尽可能空旷，不要有会使人绊倒的桌子或危险物。

'''2.准备魔典。'''组装魔典和魔典支架，放置在玩家不容易查看的地方。

通过用两个金属夹来夹紧尽可能靠近游戏盒上下角落的位置，以此来形成一个坚固的书本形状的容器。将魔典放在展开并组装的两件式魔典支架上面，并把它放在玩家四处走动时也难以看到魔典内容的地方。从游戏盒中取出与本局游戏相关的所有标记物并把它们放在魔典里。（我们推荐放在魔典右侧的左下角。）

'''3.选择一套剧本套装。'''选择一个剧本，将剧本盒打开，放在魔典的左下角，并将剧本的夜晚顺序表放置于魔典的右侧。

《染》的游戏盒内包含三个剧本：《[[暗流涌动]]》，《[[黯月初升]]》和《[[梦殒春宵]]》。你可以选择其中之一，找到相应的剧本收纳盒打开并放在魔典的左下角。（这会方便你寻找所需的角色标记和相关提示标记。）将此剧本的夜晚顺序表放置于魔典右侧。

《暗流涌动》需要五名或更多的玩家。另两个剧本则需要七名或更多玩家。虽然少于七名玩家也可以进行游戏，但不推荐人数不足时玩另两个剧本。（《黯月初升》和《梦殒春宵》中的一些角色，如沙巴洛斯, 莽夫, 方古, 镜像双子等角色在五或六人的游戏中对于某个阵营是很不公平的。）

 我们建议你从《暗流涌动》开始游戏，然后再尝试其他剧本套装。同样，我们建议你通过先主持一两场五到十名玩家的游戏来掌握说书人的窍门，然后再尝试更多人的游戏。

'''4.准备城镇广场。'''将城镇广场面板放在游戏区域正中，其上放置于玩家相对应的生命标记。在城镇广场的下方放置旅行者列表。

把城镇广场游戏面板放置在场地中央的位置。在城镇广场上与每名玩家座位对应的位置放置一个生命标记。将投票标记堆放在城镇广场的中心。将旅行者列表放在城镇广场下面，方便所有玩家都能查看本局游戏中镇民、外来者和爪牙的数量。

'''5.给新玩家宣读规则。'''

规则解释上面有新玩家开始游戏前需要知道的所有主要规则。你只需念出写在规则纸上的文字即可，或者让玩家自行私下查看。

 部分规则将提示你演示各种手势信号。你最好在讲规则的时候演示这些手势，以使一些玩家能更直观地进行学习。

 你可以现在就念出规则中有关提名和处决的内容，但如果你在第一次提名处决开始时讲解有关规则会更加有助于玩家理解。

 放在城镇广场下方的旅行者列表的背面有一份规则解释副本。为节省时间，你可以让一名老手玩家宣读这张表上的规则，这样你就可以在他讲解规则的时候设置游戏了。

'''6.秘密选择角色。'''根据游戏人数，参照旅行者列表设置本局出场角色。如果人数超过十五人，超出这个数量的玩家需要自愿成为[[旅行者]]。

根据游戏设置中本局镇民玩家数量，从你选择的剧本盒中选取对应数量的镇民角色标记。把这些角色标记放置在魔典的左侧，把其他未使用的镇民角色标记放回剧本盒中。用相同方法选取外来者、爪牙和恶魔。秘密进行这些操作，确保玩家们不知道本局你选择了哪些角色。

如果游戏中有超过15名玩家，那么超出这个数量的玩家必须自愿成为旅行者。旅行者的能力都十分强大，但是对团队负的责任较小，他们往往可以加快游戏的进程。让这些玩家查看旅行者列表，让他们选择他们想成为的旅行者。你可以在“[[旅行者]]”页面中查看关于旅行者的更多信息。

在你的第一场游戏中，我们不建议你加入旅行者或传奇角色。

 '''谨慎地选择角色。'''你选择的角色将极大地影响游戏的玩法。选择你认为有趣的，较好互动的，或者只是你觉得有能力处理的角色配置。如果这是你的第一局游戏，而你不知道该选择哪些角色，请考虑在[[暗流涌动]]页面最下方的推荐配置，或稍作修改以适应你的风格。

'''7.添加/移除角色。'''根据出场角色的“[]”能力（有橙色花瓣提示），调整角色配置。

如果你选择的角色标记的顶部标有橙色花瓣，你需要按照角色详解对应条目的描述来添加或移除一些角色标记。

在角色标记上的方括号文字——[像这样]——简要描述了当这个角色出现在游戏时需要做出的改变。这种调整仅在选择角色时生效，不会在游戏进行过程中发生。

在你添加/移除完角色标记后，角色标记的数量应当与玩家数量相同。

 [[男爵]]的标记上有“[+2外来者]”字样。男爵会让游戏中增加两个外来者角色标记，并移除两个镇民角色标记。另一个角色[[酒鬼]]也有类似的操作。

'''8.向魔典中添加提示标记。'''根据角色顶部的叶子数量添加对应的提示标记。

如果你选择的角色标记顶部拥有绿色叶子，把这些角色的提示标记放入魔典。将所有剩余的提示标记放回剧本盒中。

同一个角色的提示标记与他的角色标记拥有着相同的图案。角色标记顶部的绿色叶子的数量代表该角色拥有的提示标记数量：如果顶部有一片叶子，添加一个提示标记，如果有两片叶子，就是两个，以此类推。

 [[调查员]]的标记是一个放大镜图案，所以，调查员的两个提示标记上面都是同样的放大镜图案。

'''9.分发角色。'''洗混角色标记放入盲抽袋中，让每名玩家抽取一个角色标记。

洗混角色标记然后把它们放进盲抽袋中。让每名玩家抽取一枚角色标记，然后把盲抽袋交给下一位玩家。重复此操作，直到每名玩家都抽取了一枚角色标记。所有玩家秘密查看自己的角色标记，不要让其他玩家看见。

'''10.把角色标记放置在魔典中。'''玩家确认自己角色后，收集所有玩家的角色标记，将它们放置在魔典中与玩家位置相对应。

待所有玩家查看后，收集所有玩家的角色标记，并将它们放置在魔典中对应每名玩家的位置上。

 收集角色标记最安全的方法是，让所有玩家伸出手来，手中握着的角色标记背面朝上。你可以轻松地从他们的手中接下角色标记，以确保你在这样做的时候没有人看到一闪而过的角色颜色。
 每个角色标记在魔典中的具体位置由你来决定。如果三名玩家都坐在同一张沙发上，那么将这三个标记紧挨着放置在一起会更有帮助，这样你就可以记住他们三个人是“沙发三胞胎”。只要玩家的顺时针/逆时针顺序在现实中和魔典中是一样的就没有问题了。

== 二、夜晚阶段 ==

'''1.准备夜晚阶段'''

在进行夜晚阶段之前，你需要进行一些准备。在理想情况下，夜晚不需要你太多思考，就能够快速且流畅地进行。如果你能把需要思考的内容都提前想好，你对夜晚阶段的准备就十分完备了。玩家们可以在你准备夜晚阶段的时候自由讨论。

* 选择夜晚顺序表的正确一面。

首先，准备好你的夜晚顺序表，将它放在魔典的右侧。

如果这是本局游戏的首个夜晚，使用“首个夜晚”这一面的行动顺序。

如果这不是游戏过程中的首个夜晚，使用“其他夜晚”这一面的行动顺序。

* 根据需要添加或移除提示标记。
** 如果是首个夜晚，且为七人及以上游戏，在“恶魔信息”和“爪牙信息”旁放置夜晚标记。
** 如果当前有旅行者在场，在夜晚顺序表的“黄昏”旁边放置一个夜晚标记。

将你今晚需要使用的提示标记放置在魔典的左侧对应的位置。将任何你今晚不需要的提示标记放置在魔典的右侧。

 '''提示标记'''：即使这些标记的使用方式看起来相当明显，你也可以在角色详解中对应角色的条目下找到标记的详细使用说明。例如，洗衣妇的两个提示标记应当放置在她第一夜获取信息的两名玩家角色标记旁边。

 '''叶子'''：想要知道哪些角色需要夜晚标记，最简单的办法就是查看角色标记上的叶子，左侧的叶子代表这个角色会在首个夜晚行动，右侧的叶子代表这个角色会在其他夜晚行动。

 '''筹划'''：现在是一个思考你在接下来的夜晚需要做什么的好时机。例如，如果这是首个夜晚，你将会向恶魔展示三个不在游戏中的角色标记来帮助他伪装。你将会向他展示哪些角色呢？如果一名玩家是酒鬼，今晚会使用能力，你会给他什么样的错误信息呢？提前确定好你想要做什么有助于加快你在夜晚做事的节奏，也能够让玩家保持专注。

'''2.进行夜晚阶段'''

* 让所有玩家闭眼，然后进入黄昏。

夜晚阶段，玩家们需要保持闭眼。一些玩家将会被唤醒，获取信息或者是使用角色能力。一般来说，恶魔都会在夜晚发动攻击，杀死一名或多名玩家，或者大肆破坏。

夜晚来临时，告诉所有玩家闭上眼睛。说：“所有玩家，闭眼。”或者其他类似的提示。必要时，确认他们是否真的都闭眼了。然后依照夜晚顺序表从上到下进行行动。

* 在夜晚，玩家仍可自由发言，但是说书人应该禁止玩家聊到与当晚有关的任何事情，也应该建议玩家不在首个夜晚针对自己的角色进行发言。

* 如果这是首个夜晚，并且为七人及以上游戏，进行下面两个步骤：

 '''(1)同时唤醒所有的爪牙，告诉他们谁是恶魔。'''
 让爪牙们同时睁眼，使他们能够互相看到彼此。然后向他们展示“他是恶魔”的信息标记并同时指认恶魔。确保所有的爪牙都看见了你指的是谁。然后让所有爪牙闭上眼睛。

 '''(2)唤醒恶魔，告诉他谁是爪牙。然后给他展示三个不在场的善良角色。'''
 向恶魔展示“他们是你的爪牙”的信息标记，并依次指认每一名爪牙。然后，向恶魔展示“这些角色不在场”的信息标记，并向恶魔展示三个不在游戏中的善良角色。

 '''伪装'''：展示这些角色标记将会帮助恶魔伪装成其中一个角色。最佳的方案通常是向恶魔展示两个镇民标记和一个外来者标记。这样的话，他就能够选择到底是伪装成一个镇民还是一个外来者。当然，他也可以完全无视你给出的提示，伪装成任何一个他想要伪装的角色。

* 根据夜晚顺序表的顺序，依次唤醒每一个能醒来使用角色能力的玩家。

唤醒每一个能够在今晚使用自己角色能力的玩家，按照夜晚顺序表从上到下的顺序，每次唤醒一名玩家。结算他们的能力效果，然后再让他们重新入睡。

当一个角色行动的时候，按照需要放置提示标记。夜晚顺序表上的角色旁的紫色圆形标记代表你可能需要将该角色的提示标记放置在某个位置。例如，在投毒者选择一名玩家后，你就需要将投毒者的“中毒”标记放置在该玩家的角色标记旁，来提醒你自己该玩家中毒了。

* 当夜晚阶段到达黎明时，等待五到十秒，然后告诉所有玩家睁眼，并宣布这个夜晚死亡和复活的玩家（相对于黄昏而言生死状态发生了变化的玩家才会宣布），但不告诉玩家他们的死亡和复活原因为何。

当夜晚阶段到达黎明时，简单的等待五到十秒。然后告诉所有玩家他们可以睁开眼睛了。说：“所有玩家，睁眼。”或者类似的话。

如果一名玩家在夜晚死亡了，在黎明时立刻告诉所有玩家该玩家已死亡。不要说出他的死亡原因。如果没有人在夜晚死亡，也需要告诉玩家，但是不要说为什么没有人死亡。你将会在规则书的“处决与死亡”部分中看到更多有关于角色死亡的规则。

 '''恰当地进行黎明的操作。'''黎明前的短暂等待，可以防止玩家们察觉自己可能是在夜晚最后一个行动的玩家。同样，立刻宣布一名玩家的死亡，可以避免该玩家喊出：“我死了！我上一个夜晚没有行动！”来证明自己是某个特定角色。

 '''我怎么知道晚上该唤醒谁？'''即使某名玩家的角色在夜晚顺序表上有夜晚标记，说书人也需根据游戏的实际情况判断是否唤醒他。角色本身的能力描述说明了他们在什么情况下将会在夜晚醒来。
 例如，守鸦人有一个夜晚标记，因为他可能需要被唤醒，但也可能不会。如果恶魔在夜晚杀死了守鸦人，你稍后需要唤醒守鸦人，并给他提供信息。如果恶魔没有这么做，只需跳过守鸦人那天晚上的行动——没必要无缘无故叫醒他。
 再举一个例子，造谣者的能力可能会杀死一名玩家，但造谣者不会被唤醒来得知他的能力产生了效果。

 '''各个角色的能力如何运作？'''通常在一名玩家醒来后，他会选择一名玩家来使用自己的能力，或者通过你的手势获取一些信息。每个角色的能力在夜晚顺序表中都有罗列，在角色详解中也有详述。你可以在规则书的“角色能力”部分中了解更多内容。你不必在完成你的前一两局游戏之前查看这部分的内容。
 有的角色可以在夜里杀死其他角色。在夜晚阶段，如果角色在被唤醒前死亡了，该角色就不会被唤醒了。在“处决与死亡”部分可以了解更多内容。

'''3.夜晚的交流方式'''

你需要使用手势与其他玩家在夜晚进行交流。在夜晚时所有玩家都会闭上眼睛。醒来的玩家会秘密地行动，因此你需要尽可能保持安静，以免将他的角色泄露给其他玩家。在这个过程中产生的任何复杂问题都可以在白天阶段私下处理。你可以用一只手来给出所有的信息，而用另一只手持魔典。

◆睁眼：要在夜晚唤醒一名玩家，在他的肩膀或膝盖上轻拍两下。

◆闭眼：要在夜晚让一名玩家重新入睡，用你的手遮住眼睛作为示意。

◆是：点头示意肯定。

◆否：摇头示意否定。

◆善良：拇指朝上示意某名玩家是“善良”的。

◆邪恶：拇指朝下示意某名玩家是“邪恶”的。

◆数字：用对应的手势来传达特定的数字。用拇指与其他手指的指尖相对以形成一个“0”的形状来表达数字0。

◆特定的玩家：为了表示一名特定的玩家，用手指指向那名玩家。

◆特定的角色：为了表示一个特定的角色，展示那个角色标记，或在玩家的角色列表上指出对应的角色图标。（确保你把标记拿到玩家可以看清的位置——通常距离在30厘米或更近。）

 如果某名玩家是[[共情者]]（他每天晚上醒来并得知与他邻近的玩家有多少是邪恶的），而他旁边坐着一个邪恶玩家。整个流程如下：
 在共情者的膝盖上轻拍两次来唤醒他。竖起一根手指以表示“1”。然后用你的手遮住眼睛，示意他重新入睡。

 或者，如果某名玩家是[[守鸦人]]（他在死亡时会被唤醒并选择一名玩家，得知该玩家的角色）。流程如下：
 在守鸦人的膝盖上轻拍两次来唤醒他。让守鸦人指向一名玩家，当他这样做时，你也要指向该玩家（来确认他具体指向了谁），然后从魔典中拿出该玩家的角色标记，并展示给守鸦人。当他看过角色标记后，将该标记放回魔典，然后用你的手遮住眼睛，示意他该闭上眼睛了。

== 三、白天阶段 ==

在白天，玩家们会互相交谈。他们可以谋划、撒谎、分享信息或保持沉默以及试着猜出谁是谁。然后，他们需要投票来决定谁将成为那个被处决的玩家。白天阶段是游戏的主要部分，且大多数时候可以由玩家们自己来处理。

'''1.白天的交流'''

为了让讨论开始，只需要让玩家之间相互交谈即可。这时你不需要做什么事情。玩家可以说任何想说的内容，或保持沉默。

通常善良的玩家会透露他们的角色和他们持有的信息，而邪恶的玩家会伪装成一个善良角色并提供虚假信息。大多数的善良玩家都会说实话，但一些善良玩家也会有撒谎的动机，而这取决于他们的想法。

玩家可以公开交流，互相耳语，甚至离开他们的座位与其他玩家私聊。但是请他们在走动和私聊时尽量不要离开椅子所围成的圈。

玩家也可以在白天私下拜访说书人以确认自己的角色能力相关问题，针对某个其他角色的能力运作方式进行询问，或寻求一些策略建议（寻求策略建议仅限新人玩家）。

如果是正在进行线上游戏，因为玩家的一举一动难以被其他玩家察觉，因此如果需要进行私聊，需要告知所有人正在与某位玩家进行私聊。在线下游戏中，所有玩家同处一室，所以即使玩家之间想要以手机信息的方式进行交流，也会很容易被其他玩家察觉到他正在使用手机。但“染”是一款语言互动类桌游，我们也建议玩家在线下游玩时尽量脱离手机，以面对面的形式与大家进行交流。

'''说书人不应该以任何形式参与到玩家的聊天行为中！！！（例如：主动为邪恶玩家创建群聊等）'''

 '''有任何疑问？'''有些玩家可能会问你一些问题。即使你在游戏设置时读过了主要规则，他们依然可能会忘记。某些玩家可能会询问特定角色的能力。《染》与其他游戏不同之处是在于不需要所有玩家在游戏之前都熟悉所有规则。我们更强调参与，所以请尽可能帮助那些有问题的玩家。如果你不知道术语问题的答案，查看“[[术语汇总]]”部分。如果你不知道有关角色能力的问题，请查看角色详解中对应角色的条目内容。

 你可以公开回答问题，以便所有玩家都听到。你当然也可以私下回答。对自己的角色能力有疑问的玩家可能会希望和你私下交谈，这样可以避免别人知道他的角色或他问的问题。

'''2.提名与投票'''

由说书人宣布白天进入提名环节。在你觉得合适的时候让玩家们开始提名。在5~10分钟的讨论后要求玩家们发起提名往往是最好的，但也有些玩家可能希望交谈更长或者更短的时间。在开始提名时，确保此时每名玩家都回到了他们原本的座位上。

你可以说：“现在进入提名环节”，或者类似的话。玩家可以简单地说“我提名道哥”之类的话来提名某人，当你听到提名时，重复一遍，例如：“小美提名道哥！”这样，每名玩家都知道你已经听到了并且受理了提名。

*提名有以下几个限制：如果玩家们尝试以不符合规则的方式发起提名，那就告诉他们这样是被禁止的。
** 同一时间只能有一名玩家被提名。如果一项提名已经被发起但处决投票尚未结束，则不能再提出另一项提名。
** 只有存活的玩家可以发起提名。虽然死亡的玩家也可以被提名，但这在绝大多数情况下都不是一个明智的举动。
** 每名玩家每天只能发起一次提名，并且每名玩家每天只能被提名一次。

在投票之前，给被提名的玩家一个为自己辩护的机会，10~30秒的辩护时间比较合适，当然也可以更长一些。

统计投票。此时你需要站在圆圈的中央，一只手拿着魔典，另一只手指向被提名的玩家。当你说出他的名字时，投票统计就开始了。

然后，一边慢慢地顺时针旋转，一边大声地数投票数，直到你转完一圈，重新指向被提名的玩家。（大声数数有助于犹豫的玩家决定是否投票。）被提名的玩家可以投票给自己，如果他愿意的话——他的票会在最后被统计。如果一名玩家在你指向他的时候举起了手，那就代表他投了一票。否则就是未投票。

*在统计投票时：
** 每名存活的玩家每天可以投票给任意数量的玩家。
** 每名死亡的玩家在他死亡后，只剩最后一次投票机会。

在计票结束之后，会宣布本次投票结果。

*投票在以下情况成功：
** 被提名的玩家获得的票数在今天所有被提名的玩家中最多。（不得是与其他人同为最多）
** 他的票数等于或超过了存活玩家人数的一半。

此时玩家会进入“即将被处决”状态。

 在一场游戏中，还有六名玩家存活，而四名玩家已死亡。此时道哥被提名并获得了三票，因此投票成功。无论这三票是来自活着的还是死去的玩家，只需要六名存活的玩家的一半（也就是三票）投票就能成功。

如果投票成功，宣布被提名的玩家即将被处决。这名玩家今天将被处决……除非接下来被提名的玩家获得更多票数。继续询问是否还有玩家要发起提名，如果有就统计下一位被提名玩家的票数。（即将被处决的玩家如果当天还没有发起过提名，也仍可以发起提名。）

如果投票失败，被提名的玩家将不会被处决。继续询问是否还有玩家要发起提名，如果有就统计下一位被提名玩家的票数。

如果一名被提名玩家的所得票数，与当天早些时候被提名成功且即将被处决的玩家的得票数相同，那么这些被提名的玩家都不会被处决。（他们也就不再是“即将被处决的玩家”）。继续询问是否还有玩家要发起提名，如果有就统计下一位被提名玩家的票数。接下来被提名玩家的得票数必须超过原本打平的票数，你才能宣布那名玩家即将被处决。

一旦你觉得当天的提名和投票已经足够多了，或者已经没有玩家再发起提名了，就给出当天的最后一次提名机会。走进场地中间，说“最后一次提名！3...2...1...”以此让所有玩家们在最后一刻快速做出决定。 如果没有人再发起提名，那么宣布当天白天的提名阶段结束。

'''3.处决与死亡'''

在处决阶段，当前“即将被处决”的玩家会被处决。说书人会宣布这名玩家死亡（或宣布这名玩家被处决但没有死亡，如果他因为任何效果导致不死的话）。

* 每个白天只能有一名玩家被处决。在处决结束后，白天阶段随即结束。
* 并非每个白天都需要处决一名玩家。如果玩家们不打算提名任何人，或是被提名的玩家没有得到足够的票数，亦或者是最高得票出现了平局，这个白天都会以无人被处决而结束。

当一名玩家死亡时，让他将自己的生命标记翻转至较暗的那一面，并在上面放置一个投票标记。

* 死亡玩家需要遵循以下规则：
** 在魔典中他的角色标记上放置一个帷幕标记。
** 他立即失去角色能力。他的能力也不再以任何方式影响游戏（除非在能力中注明了“即使你已死亡”）。他也不会在夜晚被唤醒以执行行动，所以可以移除他的角色提示标记和夜晚标记。
** 他不能发起提名，并且在游戏的剩下时间里只能再投票一次。当他选择投票时，在计票后移除他的投票标记。没有投票标记的死亡玩家不能投票。
** 他仍要在夜晚闭上眼睛，并且可以继续随心所欲地和其他玩家谈话。
** 死亡的玩家和其他存活的玩家一样，与自己的阵营一同胜利，或是失败。
** 死亡玩家的角色不会公开。

 '''当一名玩家死亡时，他的角色会公开么？'''不会。有的说书人可能更熟悉某些其他社交推理游戏中公布死亡玩家角色的规则。但在《染》里，死亡玩家的角色仍然是个谜。如果死去的邪恶玩家被误认为善良玩家，他们仍旧可以继续对局面造成破坏。

在处决结算完毕后，花三十秒左右的时间来准备你的夜晚阶段。你可能需要添加或移除一部分提示标记和夜晚标记。当你准备好之后，宣布白天结束，并要求所有玩家闭上他们的眼睛。

== 四、游戏结束 ==

在首个夜晚之后，进入白天阶段，之后会再次进入夜晚阶段（记得在第一个白天阶段结束时将夜晚顺序表翻至其他夜晚的那面，并重新设置夜晚标记）。这样往复轮替白天与黑夜阶段，直到有阵营获胜时宣告本局游戏结束。

在鸦木布拉夫，死亡并不是终点。如果善良阵营获胜，所有善良玩家无论生死都会共同获胜。如果邪恶阵营获胜，所有邪恶玩家无论生死也都会共同获胜。而当一个阵营获胜时，也就意味着另一个阵营会落败，在这个游戏里永远都不会有中间地带。

* 善良阵营的胜利方式：所有恶魔均死亡。

善良阵营在恶魔死亡时获胜。宣布善良阵营获胜，然后让他们来个握手、拥抱，因胜利的喜悦而放声尖叫吧。

* 邪恶阵营的胜利方式：场上只剩两名玩家存活。（旅行者的数量不计算在内）

邪恶阵营在场上只剩下两名玩家存活时获胜。宣布邪恶阵营获胜，然后让他们来个碰拳、比手枪，或是开一场恣意的派对来庆祝吧。（邪恶阵营可以通过恶魔杀死一名玩家或者处决了一名错误的玩家来赢得游戏胜利。）

* 如果两个阵营同时达成胜利条件，善良阵营获胜。

如果两个阵营同时达成胜利条件，则善良阵营获胜。例如，在恶魔死亡后仅剩两名存活玩家，那么善良阵营获胜。

 '''一旦有恶魔死亡游戏就会结束吗？'''不一定噢，有些像[[红唇女郎]]这样的角色可以在恶魔死亡后让游戏继续下去，而善良阵营并不知道发生了什么。
 在某些中等或者进阶难度的剧本中，可能会有多个恶魔同时存活，甚至游戏中还会出现善良的恶魔。无论游戏中恶魔出现的数量，他们是善良的还是邪恶的，善良阵营必须在所有恶魔都死亡时才能赢得游戏胜利。
